请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
党的二十大报告提出继续推进实践基础上的理论创新
首先要把握好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
坚持好 运用好 贯穿其中的立场观点方法
即 必须坚持人民至上 必须坚持自信自立 必须坚持守正创新
必须坚持问题导向 必须坚持系统观念 必须坚持胸怀天下
2023年3月30日 习近平总书记在主持中共中央政治局第四次集体学习时
发表重要讲话强调
学生 雾透 新时代中国特色社会主义思想
必须把握这一思想的世界观 方法论和贯穿其中的立场 观点 方法
习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
是辩证唯物主义和历史唯物主义
在中国特色社会主义新时代的创新发展
要全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想
最为根本的就是要牢牢把握贯穿其中的辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论
马克思和恩格斯创立的辩证唯物主义和历史唯物主义
科学揭示了自然 社会和人类思维发展的一般规律
马克思主义哲学是科学的世界观和方法论
是中国共产党人的看家本领
习近平新时代中国特色社会主义思想
在坚持马克思主义世界观和方法论的基础上
进一步深化了对共产党执政规律
社会主义建设规律
人类社会发展规律的认识
成为了指导党和国家事业前进的强大思想武器
正确的世界观和方法论是行动的指针
世界观和方法论是人们认识世界
改造世界的理论体系
世界观主要回答是什么
方法论主要回答怎么办
科学的世界观和方法论是我们研究问题
解决问题的总钥匙
毛泽东同志曾经说过
马克思主义有几门学问
但基础的东西是马克思主义哲学
习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
是辩证唯物主义和历史唯物主义
在新时代的创新发展
正如习近平总书记在党的二十大报告中强调
坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义
才能正确回答时代和实践提出的重大问题
才能始终保持马克思主义的蓬勃升级和旺盛活力
辩证唯物主义是马克思主义哲学的重要组成部分
是中国共产党人的世界观和方法论
习近平总书记概括性总结了
学习和运用辩证唯物主义世界观和方法论
需要注重解决好的几个问题
一是学习掌握世界统一于物质
物质决定意识的原理
坚持从客观实际出发
制定政策推动工作
二是学习掌握事物矛盾运动的基本原理
不断强化问题意识
积极面对和化解前进中遇到的矛盾
三是学习掌握唯物辩证法的根本方法
不断增强辩证思维能力
提高驾驭复杂局面
处理复杂问题的本理
四是学习掌握认识和实践辩证关系的原理
坚持实践第一的观点
不断推进实践基础上的理论创新
历史唯物主义是马克思主义哲学的
另一个重要组成部分
是关于人类社会发展一般规律的科学
习近平总书记指出
要结合改革开放和社会主义现代化建设实际
学习和运用历史唯物主义
要掌握社会基本矛盾分析法
把生产力和生产关系的矛盾运动
从经济基础和上层建筑的矛盾运动结合起来观察
把社会基本矛盾作为一个整体来观察
掌握物质生产是社会生活的基础的观点
掌握人民是历史创造者的观点
坚持以人民为中心
只有坚持历史唯物主义
我们才能不断把对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平
不断开辟当代中国马克思主义发展
新静静
习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
既有对马克思主义世界观和方法论的自觉运用
也有创新发展
习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
贯穿着马克思主义世界观和方法论
具有共性特征和普遍意义
但这些共同内容又有中国式的表达
体现了马克思主义在中国实践中的个性特征
为马克思主义世界观和方法论增添了新的内容
盖言之
理解习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
首先要明确
他是对马克思主义世界观和方法论的继承
秉持了马克思主义的根本立场观点方法
并进一步丰富和发展了马克思主义世界观和方法论
为其如此
才能把握习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论的根本逻辑
未经许可,不得翻唱或许可,不得翻唱或使用